$ git init : 초기 세팅
$ git status : git 상태 확인
$ git remote add origin 주소 : 해당 레포짓토리 연결
$ git remote -v : 연결 확인
$ git remote remove origin :연결된 레포짓토리 제거
$ git branch : git에 있는 브렌치 확인
$ git branch -m main : main으로 브렌치 바꾸기
$ git branch -D 브렌치이름 : 브렌치 삭제
$ git checkout -b 이름 : '이름'의 브렌치 추가 
$ git checkout -- . : 브렌치를 마지막 커밋단계로 되돌리기 (체크포인트)
$ git merge 이름 : '이름'파일 합치기 
$ cd 파일명 : 명령어 사용처를 '파일명'으로 변경
$ git rm 파일명 : '파일명' 삭제 (삭제시에는 항상 해당 자료로 위치 옮기기)
$ git reset --hard HEAD~1 : 1커밋 전 상태로 되돌리기 (숫자변경 가능)
$ git add . : 프로젝트 모든 변경사항 가져오기
$ git commit -m "적을 메세지" : commit메세지 작성
$ git commit --amend -m "적을 메세지" : 잘못올렷을 경우 add한번 더 하고 덧붙이기
$ git push -u origin master : master 레포짓토리에 소스 올리기
$ git log : 모든 커밋 개요확인
$ git -- version : 설치된 git 버전확인
$ git config --global user.name : git 유저 이름 확인
$ git config --global user.email : git 유저 이메일 확인
$ git clone 킷허브코드주소 . : 킷허브에서 파일을 복사해와 현재파일에 다운



$ node (경로)/파일이름 : 사용자 출력(서버 실행)
$ 